Irán condenó un presunto
ataque aéreo israelí contra el Capitolio sirio de
Damasco que, según afirma, mató a cinco
miembros del
grupo paramilitar Guardias Revolucionarios. El presidente de Irán
dice que no dejará el
ataque sin respuesta. Las tensiones regionales han
ido aumentando a medida que Israel continúa su
guerra contra Hamás después de los ataques de octubre.
Séptimo
ataque terrorista: esto es todo lo que queda de una
casa de cuatro pisos en su vecindario en
la capital
[de la música] siria,
pero el ataque que aparentemente
tuvo como objetivo el edificio también dañó
varios automóviles y otras propiedades
[de la música] cercanas.
Alrededor de las 10:30 escuchamos  los
sonidos de tres explosiones consecutivas
apuntaron al edificio aquí detrás de
nosotros nos
sorprendió cuál era la situación en su
casa Todo está roto
la cerca del edificio voló y
aterrizó en nuestra
cocina gracias a Dios no había nadie allí,
por supuesto, todo el vidrio está  se rompió el refrigerador
se dañó la madera se
dañó mientras los rescatistas han estado tratando de
encontrar sobrevivientes bajo los escombros los
guardias revolucionarios de Irán dijeron que varios
miembros del grupo paramilitar estaban
entre los muertos Tran culpó a Israel por
el ataque y amenazó con responder
Irán ha sido un aliado cercano  del presidente de Siria,
Bashar al-Assad, así como del
grupo militante Hezbollah en el Líbano,
también apoya a Hamás, que llevó a cabo
el ataque terrorista del 7 de octubre contra
Israel. Israel no se ha atribuido la
responsabilidad del ataque en
Damasco, que se produce pocos días después de que los
guardias revolucionarios lo reivindicaran.  atacaron lo que
llamaron un cuartel general de espionaje israelí en el
norte de Irak.
Para obtener más información, podemos hablar con gido
Steinberg, analista de Medio Oriente en
el Instituto Alemán para
Asuntos Internacionales y de Seguridad. Bienvenido a DW. ¿
Podría explicarnos primero por qué los miembros
del ejército iraní  Los guardias revolucionarios estaban en
Siria, ¿qué estaban haciendo exactamente
allí? Los guardias han estado en Siria
al menos desde 2011 y han
ayudado al gobierno sirio en su
lucha primero contra las protestas y
luego contra la insurgencia en el
país desde entonces.  La guerra
prácticamente ha terminado, todavía están allí,
tienen alrededor de un par de
cientos de personal en el país,
asesoran al ejército sirio
y a los servicios de inteligencia sirios
y han tratado de construir
lo que llaman un segundo frente en  Siria,
desde donde enfrentar a
Israel ahora, como hemos estado informando. Irán
dice que Israel fue el culpable de este
ataque. ¿Es probable que de hecho las
fuerzas israelíes fueran responsables de este asesinato
de guardias revolucionarios iraníes en
Damasco? Personalmente estoy y estoy
convencido de que  Los israelíes son
responsables. Los israelíes han
atacado a los objetivos de las milicias iraníes y los iraníes
apoyaron a las milicias en
Siria y, a veces, incluso en Irak desde
2017. Han atacado entre
mil y 2.000 veces desde entonces y
ya han matado a un buen número
de altos rangos.  Personal del irgc, así que
no hay duda de que los israelíes
también son responsables. En este
caso y en este caso en particular, ¿qué tan grande
cree usted que este
ataque en particular contra estos
individuos en particular es para
Irán? Bueno, esto es un gran golpe, Ju Just.
Como muchos otros ataques en el pasado,
los israelíes han atacado a personal de alto rango
de los
guardias revolucionarios iraníes, en este caso
parece como si hubieran
matado
al jefe del servicio de inteligencia del IRGC
para Siria, ese es uno de  el de
mayor rango, los iraníes de mayor rango
en el país, probablemente sea un
general de brigada, lo cual es un gran golpe para los
iraníes, de acuerdo, ya que este
fue un ataque de bastante alto nivel contra
miembros muy importantes de la
Guardia Revolucionaria, ¿qué crees que va a
pasar?  A continuación, ¿podemos esperar
ataques de represalia de Irán o tal vez incluso de Siria
contra Israel
directamente? Bueno, no Siria. Siria no
puede atacar a Israel y,
como dije, desde
2017, los israelíes han atacado
objetivos iraníes y aliados iraníes en  En
Siria hemos visto algunas represalias por parte de
los iraníes, pero en general desde entonces
los iraníes no han encontrado ninguna
medida adecuada para tomar represalias
contra estos ataques. Creo que los
iraníes ahora pensarán mucho
si podrían atacar a
Israel con  misiles con drones
tal vez de Siria, pero de la U en general, la
situación general en el Medio Oriente
no cambiará simplemente porque los
iraníes tienen tantos ataques israelíes para
tomar represalias y están buscando
todas las oportunidades para atacar
objetivos israelíes en el Medio Oriente.  y posiblemente
incluso
en el extranjero y hasta qué punto este
incidente en particular está relacionado con la
guerra en curso entre Israel y Hamás y
también con las hostilidades transfronterizas
en el norte entre Israel y
Hezbolá. Bueno, este incidente está
relacionado principalmente con la coincidencia de los
israelíes allí.  Hay una cierta
continuidad continua de los ataques aéreos israelíes
contra objetivos iraníes en Siria. Al
mismo tiempo, vemos a los iraníes
intensificar los ataques contra
objetivos israelíes, estadounidenses y de otro tipo, pero principalmente por
poder, por ejemplo, al permitir que Hisbah golpee
el norte de Israel. Creo que esto
continuará, pero también existe la
posibilidad de que los iraníes se
involucren más directamente en ataques
contra israelíes y otros
objetivos occidentales. G. Steinberg del
Instituto Alemán para Asuntos Internacionales y de
Seguridad. Muchas gracias por
su
análisis.